好 大家好 我是你们的陈老师
那咱这节课讲点跟之前不太一样的东西
为什么说是不太一样呢
因为我们之前在讲课的时候都是教大家
如何以一个正确的姿势去录代码
但是这节课恰恰有点相反
但这个相反也不是说是教大家对吧
去写一些bug 去写一些错误
而是教大家如何去面对这些bug
如何去调试这些bug
如何以一种正确的姿势对吧
来功课这样的bug
那其实我想拿很多这种后面大型项目的例子
拿来去讲 拿来去演示
但是毕竟那种大型的项目逻辑链比较长
我单独抽一块的话 不足以完成整个功能
然后我给你去讲的时候的话
有你不理解整个这样的逻辑链条的话
所以说即使把这个错误调出来了
你也不够舒服 我也不够通透
那怎么办呢
陈老师这个名思苦想想出了一个
你们在前面供应课阶段
经常会遇到的一些小问题
我们拿来去说一说
那在这一块的话
我先把我这样简单的需求给你来描述一下
你先听着
那这个代码的话也不用你写的吧
我已经时间都敲好了
那把这样的需求描述完以后的话
我们再来去看一下这个代码怎么来写的
那我要做什么事呢
就是在这儿有一堆li
我点击某个li的时候
我希望li你们的数字能发生变化
怎么来变
就是它这个数字本身加上它这样的一个自身的索引
自身li在它兄弟中的这样的索引
比如说li它应该是第一个
那它这个索引应该是0
那我希望点完它以后的话
它1加0
它还是1对不对
那这呢
它的索引是1对吧
点完它以后它应该是2加1对吧
那1死了一推
那想做这样的功能的话
你势必要先把这个一堆li获取到
那我通过这种方式获取到
获取完以后的话
需要通通的循环给它进行这样的绑定
绑定的时候
你需要要获取到它这样的一个索引的话
你是不是需要用什么
需要用这种B包的形式谈写
对吧
那好了
在这块的话
通一个B包来给它进行这样的一个绑定
绑定完以后
好了
那在这一块的话
我让它能去执行一个函数叫update
有时候当每个li被点进完以后的话
好
会执行这个实验处的函数
然后在里面去执行这个update
update一旦执行
好
它要接受两个参数
这样这两个参数分别是这个dump和一个这样的索引
那把它这个dump和索引的话
在这块进行利用
就是把这样你们的余药的文本变成数字再加过来
附与它
那这样的话
一个基本的功能是不是可以去搞定了
那咱打开这个页面来看一下
可不可以
检查
为何
打开
啊
出来
对吧
那现在呢
我在空台
这给它放放到这
就是我把空台给它先打开一下
然后咱们把这块也扣大一次
然后我点击一个1
点击一个10
你会发现
诶
点击1的时候
没有反应对吧
这是正常的
我点击2的时候
它有反应对不对
点它
有反应
那现在是一个正常的代码
没问题
但比如说我们在变成功能中的话
可能会经常
就是会出现一些守护的状况
那不在这个帽号这
比如说你就打错了
你打成那个倒号
打成倒号的话
好了
那可能说我们在进行这样的一个变成功能中的话
尤其是你们现在这个阶段
还没有说是进行大量的一个项目开发
完了
针对这种
对键盘的一个感觉的
你对这种键盘的一个感觉
可能也没有那么的好
但你在经常这种模拟老实战的代码
或者说你在自己去编写一些时候的话
难免会出现这种守护的状况
那你就把这样的帽号写成那个倒号了
那咱来看一下
后面功能可能你都写对了
但是现在
确实会出现个错误
那此时出现那个错误你要怎么办呢
你不要慌
不是这个错误穿以后的话
你指定了
比如说你去做这样的一个功能的时候
它是不好使的
是说你要通过右键的方式
先打开这个控制台
打开控制台以后
这块会提现一个这样的错误信息
这个错误信息
你看好了
叫做什么叫做愚法错误
对吧
愚法错误
那愚法错误
它说的是什么
说是这种
什么没有被预料到了一个什么
圆化的
但这种错误信息往往都不是非常准
那怎么办呢
你要根据这个错误的航述
来去找到出错的地方
这个出错的航述还是蛮准的
那定位到你这以后的话
好了
你会发现
你仔细一瞅的话
应该能瞅到哪里
写的不对
对不对
比如说这个斗号有问题
好了
那就给大家分号
现在争动于一种比较简单的一个错误的
这种情况
我们已经给它很好的调试出来了
那这样把它调试完以后
自然而然
你再去重新刷一次的时候
是好使的吧
那这种错误其实很小而可了
对吧
只是你在编程的一个最前期阶段
可能会犯的
然后我们把这个错误稍微升级一点点
怎么来升级呢
比如说一开始这个页面
它没爆错
没爆错
那你以为你写对了
但是现在我刷新一下
你看好了
我在点击某个东西的时候
怎么样
它爆错了
对吧
那爆错以后的话
我们还是要在空台里面
去看一下这个错误的信息
尽量跟你这个错误信息
你先去明确的找到这样的一个错误
是怎么一个事
如果这个错误信息
你看如果这个错误的信息
不是很明确的话
你要怎么办呢
你要根据一有这样的错误信息
沿着你这个逻辑
沿着你这一块逻辑往上去找
看看它有没有错误
看这个往上找的过程中
哪个逻辑链条是有错的
那首先咱看这
这怎么来说呢
这说update
对吧
没有被定义
那你看一下
这个update没有被定义
这个应该来讲的话
就是你在写的功能中的话
就是你应该一定不会犯这种低级的错误
就是你用一个函数
而不去怎么样
而不去定义一个函数
就说你直接从这一行来看的话
怎么样
你是没有办法去把这个错误给它盖回来了
那你要沿着这个逻辑往上找
既然它告诉你
没有这个函数
那是不是有可能
就是你之前没定义
对吧
但是你却发现你之前真正定义了
那是不是有可能你定义的时候就定义错了
你看在这我写的function
这边怎么样
这个date
写错了对吧
应该写成date提议
写成一个date提议update更新的意思
当你改完它以后的话
我们再来刷新次
我再点击
因为好像还是不好使
那这种情况下的话你就头疼了
对吧
它没有报出错误
但是跟你预想中的这种状态是不一样的
它是不一样的
我把它解开注释
接下来我们难度再稍稍地去升级一下
有时候当你写出了一个跟你预想不一样的一个代码的时候
你要怎么办
对吧
这时候没有错误信息了
没有错误信息了
刷新一下
就是你
对吧
这是一个对的代码
好
比如说这样
哎呀
全都告定
凳凳错了对吧
就是尴尬
好
刷新一下
咱们来看一下
点点点
你看这回不好使对吧
不好使啊
那好了
那现在呢
这个代码就是
你以为你完成这个功能
但是呢
其实一操作的时候
它没报错
它跟你预想中的不一样啊
那此时你可以怎么办呢
好了
你要从这样一个最终的一个结果往上去倒
那这个最终的结果什么意思呢
是最终结果就是你期望它变成什么样
对吧
就比如说你点完它以后
它应该去加上它这样的缩影
对不对
但是它没有去变
对吧
好了
那我们从这个点开始来想啊
那我期望它能变
但是它却没有变
那是不是可能说是
我让它变的那个哎
那句话它有问题啊
比如说在这里吧
你看好了
这就是让它真正起到变的这样的功能
它那一句话对吧
我们看一下这句话有没有问题
首先呢
道目哎
点inertest的吧
没有一个单词是错的啊
等于看了
我已经把这个inertest
转成了一个数字对吧
然后再加这个缩影
哎怎么样也都没问题对不对
有时候这句话确实没有出错
那没有出错怎么办呢
我们要沿着这个逻辑往上找对吧
可能这没错
但是这个逻辑的上乘错了啊
那它的上层是什么呢
哎它的上
它的逻辑的上层
比如说是
看好了
比如说是执行它的这嘛对吧
就执行它执行它的地方啊
那执行它的地方是哪呢
是不是就是这啊
哎第65行
那第65行你发现你在制成的时候
是不是少传那个东西啊
少什么少传了一个哎
这种dece对吧
少传这个dece
那你在这传个dece的话
就能解决这样一个小的问题啊
当然呢
也很可能在这种逻辑比较复杂的情况下的话对吧
你一生一生往上走
觉得哎很难对吧
或者说是有点混乱啊
那怎么办
也没关系对吧
假如你已经知道这不好使对吧
那它不好使的话
那一定是一定是哎某个地方它出错了啊
那某个地方是什么意思的就是
能让这一句话起到作用的时候啊
能让这句话起到作用的
这样那个代码或者说符号的话
无非就那几个啊
一个是这个dom
一个是intest
一个是procent
一个是它
一个是它对吧
这个显然是内置的
它不会出错对吧
它呢啊
这个pins这个单词拼接
你也不会出错
那出错的地可能是哪呢
对吧
可能是那些可变的量
可变的量啊
要说
我们在这个开发过程中啊
你要知道产生Bug一个最大的源头是啥啊
就是这些可变的量
比如说我们所谓的变量
所以说在后面的这个es6中对吧
它才推出一些coss的写法啊
让你去定义一些不能变的量啊
好
那这些可能变的量
你要知道它可能是你出错的一个最大的原因啊
那你怎么办呢
你可以在使用它的前面啊
前面去输出一下
通过cancel.log的方式去输出一下啊
输出这两个东西
我们来看一下
它是不是我们想要的值对吧
然后呢
我稍微一次点击一下
你会发现
哎
第一个居然是使不是dumb对吧
第二个是没有的啊
那是不是这么一点
就是它在被拘的时候
这个参数传递是有问题的
对不对
说刑参我希望
我希望是一个dumb对象和一个什么
和一个这样的一个index
就是所谓的这个值对吧
但是你
最后在结果方面的话
没有给我这样的一个值
这时候我还是沿着这个逻辑去往上找
说你又找到这了对吧
然后你发现
是不是只传这个i了
没有传递的那个值对吧
好了接下来我写个DS
好
那咱们再来看一下
咱们再来看一下
我刷新一次啊
那现在的话
是不是按理来讲
我应该把这个bug调出成功了
对不对
比如说我点它
点它点它
等会有反应对吧
但我点第一个的话
是不是一加零对吧
应该它不变对吧
好我先点下
我来看一下
一点
你会发现
我会要和它变十一了
对吧
你点它呢
二十了
点它呢
十八了
好像发现每个都加什么
十了啊
那是怎么一回事呢
显然还是跟你预料是不一样的
所以说在这一块的话
我们还要去怎么样
沿着逻辑去往上推
去往上推
那我们首先还是来看这里吧
还是来看这
index
那这个index的话
你会发现呢
每次我点击任何一个这样的li的时候
最后它都是十的吧
那都是十的话
那证明
诶
传进来这个值啊
它的逻辑上从这
传进来值还是有问题
为什么有问题呢对吧
诶
我们在这去输出一下啊
看看这个i到底有没有问题
你会发现
首先词
它确实有问题
有问题对吧
那有问题怎么办呢
还是啊
我们沿着这个逻辑再往上找啊
那这个东西啊
诶是谁
诶在哪对吧
诶有的它
啊在哪去赋予它这个值啊
那我们是不是想想在这去使用它啊
好了我们往上看啊
那这个i我想什么
我想用的是这个每次啊
谈出对应值的时候那个锁引啊
但是那个锁引你会发现
我在传的功能中
其实我确实把i传进去对吧
啊这个i是外层的i
但是我在这写上了一个index
啊
也就是说我
已经说我在这使用i的时候的话
并不是使用你传进来这个对应的那个值
而什么呢
而是最外侧的这个i
对吧
那最外侧的这个i呢
它在循环之后的话是不是就变什么
就变成了
诶最后那个实了
所以在这一块的话
无论你怎么写
它都是有错的啊
所以说呢
我可以在这把它改成一个index
保存一下啊
这时候就没问题了
就index
啊它要index
ok
我再上一次啊
来看一下
怎么样
诶
现在是正确的这种
诶状况了吧
好
那大家我们这种调出的方式啊
一般还是以这种就是
就是手动的方式它来去做的啊
比如说我们先
大概去定位道地吧
或者说大概你通过感觉来发现
哪有错
然后通过这个cancel log
去配合你来进行这样的一个调制啊
那基本上呢
你按照我们这个思路啊
去对bug经营定位的话
任何一种复杂的项目
都可以去找到哪里出错啊
但如果说你觉得这种
诶这种方式很麻烦对吧
或者说是
你通过这种
这个逻辑一层一层去往上推的话
你怕一楼到某个点的话
啊
或者说你想不到某点的话
那怎么办呢
对吧
你也可以使用我们下面这样的一个断点调制啊
利用工具的方式
辅助你去对bug经营上这个定位啊
那首先我在这一块呢
把这个注释给它解开啊
解开以后的话
你要知道一点啊
它也是要完成我们上述的这个功能啊
那现在我去打开这个页面
我们来看一下
稍息一下
好
那稍息完以后的话
我们来看啊
现在这个功能确实还是没有
怎么样啊
完成我们预期的一个效果
所以说它还是出问题对吧
那这个出问题的话
你会发现它也没有去包错啊
那怎么办呢啊
好
比如说现在啊
我想去订订这个错误
我可以先点击右键
检查
然后呢
在这你会发现呢
诶
它会
有个sauce这样的一个选项对吧
你点击完sauce以后的话
这一块显示的是你这样的一个
目录的一个
目录的一个结构
那这是你的一个代码对吧
我点完它以后
你会发现在这里吧
会出现这个index.hml这个代码啊
那这边代码的话
其实我们还是要关注的是js啊
因为毕竟我们js它出问题嘛
那这个js怎么来去
诶
进行这样的一个就是错误这个定位呢
好了
我们接下来来说一下这个断点的调试啊
断点是什么意思啊
这是其实在我们这种
其他的一些编意性语言
比如说像sace
像java这种编意性语言的话啊
它都有一些这种编意工具啊
编意工具呢
就可以让你去打一些断点啊
那程序再去编意执行的时候啊
在编意执行的时候
它就会在断点那去停止啊
然后如果说你断点打的很多的情况下的话
你可以按一些按钮
让它在这个断点和断点之间来回跳跃
或者说是点一些其他的按钮
让它按照这个程序
一步一步的方式的吧
来一点点走
那这样的话
你可以清楚的跟这个断点啊
来去
大家就知道这个
每一步啊
这个程序在实现功能中
每一步都发生了什么
那再按的话
我们能更精准的去定位到这样一个错误啊
就是我们按照
就用断点的方式我们来去看一下
对吧
如何来进行这样一个错误的定位啊
首先你想去在我们这个控台中啊
你想去在我们这样的一个乱七中
去打断点的话
怎么办呢啊
我们可以这样
我们可以先把断点先打到这儿
不是
因为它最后这个效果对吧
没有展现出来
我可能怀疑
它这儿就出错了
所以说把断点先打到这儿
然后我希望呢
我在刷新页面的时候
你会发现程序没有停止
这个断点没有起到任何作用
因为什么呢
因为你要知道
这个函数什么时候只行啊
一定是事件点击之后它才执行
对吧
那也就是我当
当我去点击它以后的话
它才可能
怎么样走到这儿
那走到这儿的话
我可以断点才会起到作用
但是现在你会发现
我点完它
怎么样也没暂时停
那很有可能是啊
它的上一层就出了错误
就是你会发现
你在打断点功能中的话
你也需要按照逻辑去往上推
并没有任何一个工具
我们直接告诉你哪出问题了
还是按照逻辑去往上找
对吧
所以说你使用Casar Log
使用我们善意的方式来做的话
它是种慢农的方法
那好
我们再回到这个断点调试来看一下
那我现在可以在它的上一层
哪在这我们去打个断焊点
那我继续于
我这个点击完某一个地方的话
能怎么样
能去在这先停一下
但是也没有停
对吧
那么一点
它这块出问题了
那我们要怎么再往上层找
再往上层找的话
找哪呢
我给你找这个放循环
那放循环的话
我来刷一次
你会发现
确实会在这停了
有时候程序
确实会执行到这个放循环
在放循环这
OK 卡住了
卡住以后我们来看一下
在这有个什么有按钮
这个按钮有个作用
你点完它以后的话
它能从当前断点跳到下个断点
然后我点一下
你看好了
能不能从这跳到这
点完
你会发现它没跳
因为什么呢
因为这根本就没有执行
它这执行完以后
直接程序就 over了
有时候这和这都没有去执行
有时候放循环根本就没进去
对吧
那放循环没进去是因为什么呢
我们再来看一下
重新刷一次
OK 这下你用到它了
那你要知道
现在当前断点停到这的话
是停到哪呢
是停到这样的一句话
我手表放到这的时候
你会发现这个I是按你犯的对吧
然后这句话执行完以后
把别人付给它了
那我在这点它对吧
好让程序对吧
按照一步一步去往下走
往下一步走
走哪呢
这句话执行完一定是走这对不对
去判断一下这个I是否小于O-L-I-O-R-A点
那现在你看它
你会发现O-L-I-O-R-A
跟你之前想的是不一样的
因为我们希望它是里面有执的
但最后它没有执
说在这一块的话
你就出错了
那这一块出错的话
那指定不是它的事对吧
是谁事呢
是它上一层罗一的事
所以我把断点再打到这
我再刷一下
你看一下
怎么样 断点先停这对吧
停这以后的话
首先执行这对吧
它应该是空对吧
然后执行这的时候
我们往这发一发
你会发现的
这个方法
这个document我们有去写错对吧
确实是document
你看这显示它有些方法
Gun elements也没问题
它显示了它是个函数
那可能这出问题对吧
参数有问题
参数确实出问题了
L你们应该填个什么
填个i
那现在这样的话
整个这个代码就被我们
整个这个bug就被我们定位出来了
这个代码也改成功了对吧
那我们再刷一次
我们再走一走
来看一看
到底这个断点起到什么样的作用
首先
这个当你打断点的地方的话
程序在运工中的话就会停到这对吧
那一定是这个程序
要执行到这的时候
也是这个
能停到断点这
这样的一个前提
就是这个程序一定能执行到这对吧
如果说程序都执行不到这的话
那有断点它也是无疑于事的
就说在这打个断点
你会发现怎么样
停到这了
然后那我想
我想让它一步一步走
怎么办
你就按它就黑了
对吧
一步一步走
那走到这以后的话
好
我再往下走
对吧
就走这的
然后再往下走
再往下走是装断呢
是走下面的对吧
好
点它
你会发现
什么也没有对不对
因为什么呢
因为这个东西要向执行
好了
这东西要向执行
必须得有实践触发
我再点它
你会发现怎么样
实践触发成功了
对吧
它才会执行
然后呢
我再跳下一个断点
就是从这
你看它执行完
应该是执行到这对吧
就跳到这了
好
那如果说把他们打到这了
我再刷一次
你看好了
我先跳对吧
再跳这对吧
然后我再跳下一个
哎
你会发现还是在这
这是因为什么呢
这是因为循环
要执行完十次
对吧
执行十次的话
这么这个地方要走
走十次
那说这个断点相当于起到了十次的一个作用
对不对
只有说你把这个断点全部都走完
跳跳跳跳跳跳
跳完十次以后
它才会
哎
最后怎么样
跳到另外一个去对吧
当然说
如果说这个跳到另外一个去的时候
另外再没有的话
它就会整个这样的一个停止了
那我们再来看一看
就是
这个断点的话
我们就已经差不多能理了对吧
那除了这个断点以外的话
能扶着我们进行调试的话
还有什么呢
还有这个东西
也可以去稍微的辅助一下
有兴趣可以去研究一下
这边我稍微来说说
这个东西叫做scove
scove记录什么呢
scove记录一下
就是我跳到这
跳到这
哎
十次对吧
十次
先过去
然后我点这
哎
跳这里吧
好
跳这里
然后你要说
哎
这个函数啊
这个世界处理函数
在追求的时候啊
就是这个会刷发它对吧
那刷发它以后
好断点
停到这了
然后呢
我们关注的是断点
指向了这个函数啊
它会在右侧
发现scove记录会怎么样
嗯
会显示你当前的综域
以后
以后说你这个函数在执行的时候
它当前综域是啥啊
是这个local里面
指向了这个指li
对吧
是li
有时候它可以去看一下
你这个函数之前的当前综域是什么
啊
那一位时候可能说
因为你的综域的一些问题
你找不到一些别量对吧
那此时你可以看一下
你这个综域
是不是你想要的这个综域啊
好
除了这一外的话
我们可以再往下来
我再往下跳
啊跳跳这里吧
跳跳跳这里的话
你会发现这个
哎
在这个local里面
也能显示这样的综域
对吧
那它综域谁啊
这个这个这个
它综域谁
它的综域变成了
看好了
变什么变成了一个
呃
变成了一个window
对吧
window啊
window
好
那既然是window的话
嗯
那可能说这一半
你在输出dace
dace的时候
一定是
一定是这个window的一下吧
你看dace是window的一下
啊
好
嗯
那这样的话
我们已经知道
这个scove
大概是怎么来用的吧
我们再来看一下
另外一个东西啊
看这的
现在你断点挺老是这对吧
那我们关注的是
这哎
这个函数里面的功能啊
那你要知道
这个函数
他调用的时候啊
他的调用是因为什么
是因为啊
他的他的调用是因为什么的吧
是因为前面他调用了啊
也就是说
这个函数的逻辑
网上找是谁啊
是他
对吧
那你会发现
在这块有个callback
叫叫做callstack对吧
callstack什么意思
叫做调用站啊
比如说
你这个update的这个函数
他执行是因为什么呢
是因为哎
这个函数
他执行
对吧
那这个函数是谁啊
哎
这个onclinic对我们的函数啊
也就是说
这个调用站里面会记录
当前你执行的函数啊
他上一个执行的函数是谁啊
如果说
这个层次非常深的情况下的话
他在这
会给你全部挪来出来啊
那如果说
你当前这个函数
如果说
你定位发现他没问题的话
我们可以沿着这个函数去
沿着这个调用站
所展示的函数
不停去网上找就可以了啊
好
那这样的话
我们基本上已经了解了
哎
断点调试和一些辅助的功能啊
如果说再出现一些错误的话
我希望同学
哎
能按照这种正常的方式
来去精准的定区
来去精准的去定位到
你所写的这个bug
好
那咱这小姐的话
就暂时先到这啊
那如果说你有这样的一个
调试方面的一些问题和想法的话
欢迎你来加我的微信啊
咱们来聊一聊
切磁切磋